<h1>Table of Contents<span class="tocSkip"></span></h1>
<div class="toc"><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Задача-проекта" data-toc-modified-id="Задача-проекта-1"><span class="toc-item-num">1&nbsp;&nbsp;</span>Задача проекта</a></span></li><li><span><a href="#Описание-задачи" data-toc-modified-id="Описание-задачи-2"><span class="toc-item-num">2&nbsp;&nbsp;</span>Описание задачи</a></span></li><li><span><a href="#Заключение" data-toc-modified-id="Заключение-3"><span class="toc-item-num">3&nbsp;&nbsp;</span>Заключение</a></span></li></ul></div>

## Задача проекта

Построить модель, которая будет прогнозировать, уйдет ли клиент из банка в ближайшее время или нет. Требуется, чтобы F1-мера была не менее 0.59.

## Описание задачи

Из банка стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых. Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

## Заключение

1. Данные были загружены.
2. Было произведено ознакомление с данными
3. Были заполнены пропуски в данных
4. Целей признак распределен в соотношении 80:20
5. Были построены модели:
6. Случайный лес
7. f1 = 0.57
8. ROC-AUC = 0.71
9. Логистическая регрессия
10. f1 = 0.31
11. ROC-AUC = 0.58
12. Для дальнейшего исследования был выбран 'Случайный лес'
13. Для борьбы с дисбалансом были применены следующие методы:
14. Взвешивание классов
15. Увеличение выборки
16. Изменение порога классификации
17. Были получены лучшие значения при следующих параметрах:
18. Случайный лес
19. n_estimators=10,
20. max_depth=16,
21. min_samples_split=9,
22. min_samples_leaf=3
23. увеличение выборки *3
24. Модель была применена к тестовой выборке и получены следующие результаты: f1 = 0.6159, ROC-AUC = 0.7584
