## Задача проекта

Сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

## Описание задачи

«Мегалайн» — федеральный оператор сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. 

## Заключение

1) Были предобработаны данные

2) Для каждого клиента было рассчитано количество звонков, минут, сообщений, траффика и месячная выручка. Далее все эти данные били помещены в сводную таблицу

3) Были найдены средние значения, дисперсия, стандартное отклонение для пользователей для разных тарифов.

4) Было выявленно, что клиенты тарифа Ultra обычно не переплачивают за дополнительные минуты, сообщения или трафик. В то время, как клиенты тарифа Smart переплачивают регулярно.

5) С учетом полученных даннных считаю предпочтительным для компании тариф Ultra по следующим причинам:

- стабильная выручка
- компания формирует стоимость тарифа учитывая износ оборудования. Если пользователь не достигает пороговых значений по тарифу это значит, что оборудование у компании изнашивается меньше, а выручка остается на уровне рассчитаной в силу фиксированного платежа. Таким образом, компания находится в большем плюсе из за фактора оборудования на обслуживание которого надо меньше выделять средств.
6) Были проверены гипотезы и сделаны следующие выводы.

- "Средняя выручка пользователей тарифа «Ультра» не равна средней выручке пользователей тарифа «Смарт»"
- "Средняя выручка пользователей из Москвы равна средней выручке пользователей из других регионов"
